### NIST SP 800-53 安全控制措施【架構】
- 控制措施編號：
  - 參考NIST SP800-53r5
  - 依據控制措施類別代碼，依據編訂序號，控制措施若作廢，其編號將標示「撤銷」，惟編號並不移除，以利後續版本維護。
- 控制措施名稱：以中英文對照方式標示控制措施之名稱。
- 控制措施：標示主要控制措施之要求內容。
- 說明：標示控制措施之實作說明內容。
- 強化控制措施：以(1)、(2)等序號項次，標示適用於「普」、「中」、「高」之進階控制措施要求(請參閱附件22 安全與隱私控制基準總表)。
- 參考文獻：標示控制措施參考之文獻。
## 範例1  ==> 附件20 供應鏈風險管理 Supply Chain Risk Management
- 控制措施編號 ==> SR-1 
- 控制措施名稱 ==> Policy and Procedures 政策與程序
- 控制措施
  - a. 為機關特定人員或角色制定、文件化及宣導下列事項：
    - `1`. 機關層級、任務/業務流程層級或系統層級之供應鏈風險管理政策`，該政策：
      - (a) 闡述目的、範圍、角色、責任、管理承諾、機關間之協調，以及符合性。
      - (b) 符合適用之法律、行政命令、指令、條例、政策、標準，以及準則。
    - `2`. 促進供應鏈風險管理政策與相關供應鏈風險管理控制措施實作之程序。
  - b. 機關應指派人員，管理供應鏈風險管理政策與程序之訂定、文件化及宣導。
  - c. 定期審查與更新現有供應鏈風險管理：
    - `1`.政策與事件。
    - `2`. 程序與事件。
- 說明
  - 供應鏈風險管理之政策與程序，闡述在系統與機關內，實作供應鏈風險管理(SR)家族之控制措施。
  - 風險管理策略是制定該政策與程序之重要因素。
  - 政策與程序有助於安全與隱私保證。因此，安全與隱私計畫與制定供應鏈風險管理之政策與程序必須匹配。
  - 一般而言，機關層級之安全與隱私計畫政策與程序較佳，且可避免對特定任務或系統政策與程序之需求。
  - 該政策可做為一般安全與隱私政策之一部分，或者藉由多個政策來反映機關之複雜性。
  - 如果需要，可以為安全與隱私計畫、任務或營運流程及系統建立程序。
  - 程序描述如何實作政策或控制措施，並可針對程序物件之個人或角色。
  - 程序可記錄在系統安全與隱私計畫，或在一個或多個單獨文件。
  - 可能導致供應鏈風險管理政策與程序更新之事件，包含評鑑或稽核結果、安全事件或違規行為，或適用
  - 法律、行政命令、指令、法規、政策、標準及準則之改變。
  - 簡單地重申控制措施，並不會構成機關政策或程序。
- 相關控制措施，請參閱：PM-9, PM-30, PS-8, SR-12。
- 強化控制措施 ==>無。
- 參考文獻
  - FASC18, 41  [銀行公會主導的FASC|Financial Asset Service Company|金融資產服務公司]
  - CFR 201,
  - EO 13873,
  - CNSSD 505,
  - SP 800-12,
  - SP 800-30,
  - SP 800-39,
  - SP 800-100,
  - SP 800-161。
## 範例2
- 控制措施編號 ==> AC-2 
- 控制措施名稱 ==> Account Management 帳號管理
- 控制措施：標示主要控制措施之要求內容。
  - a. 定義並文件化系統內允許與特別禁止使用之帳號類型。
  - b. 指派帳號管理員。
  - c. 要求設置群組與角色成員資格之先決條件與標準。
  - d. 指定：
    - 1. 系統授權使用者。
    - 2. 群組與角色成員資格。
    - 3. 每個帳號之存取權限(即特權)與屬性(視需要)。
  - e. 對於建立帳號之請求，需要機關特定人員或角色之批准。
  - f. 依據機關政策、程序、先決條件及標準等，建立、啟用、修改、停用，以及刪除帳號。
  - g. 監控帳號之使用。
  - h. 在機關指定時間內，以下情形需通知帳號管理員與機關特定人員或角色：
    - 1. 當帳號已不再需要。
    - 2. 當使用者帳號被終止或轉移。
    - 3. 當系統使用方式或需知(need-to-know)改變。
  - i. 依據以下內容授權系統存取：
    - 1. 有效之存取授權。
    - 2. 預期之系統使用。
    - 3. 屬性(視需要)。
  - j. 定期審查帳號是否符合帳號管理要求。
  - k. 建立並實作個別帳號從群組中刪除時，更改分享或群組帳號身分驗證器(如已部署)之流程。
    - l. 使帳號管理流程與人事終止與轉移流程一致。
- 強化控制措施：以(1)、(2)等序號項次，標示適用於「普」、「中」、「高」之進階控制措施要求
  - 
- 參考文獻==>SP 800-162, SP 800-178, SP 800-192
