## 資通安全實地稽核項目_資通系統或服務`委外辦理`之`(安全)管理`措施
- 底下以114年資通安全實地稽核項目檢核表加以整理

## 資通安全維護計畫 內容 [範本](https://moda.gov.tw/ACS/laws/documents/680)
- 資通安全管理法施行細則  第 6 條規定 資通安全維護計畫，應包括下列事項：
```
一、核心業務及其重要性。
二、資通安全政策及目標。
三、資通安全推動組織。
四、專責人力及經費之配置。
五、公務機關資通安全長之配置。

六、資通系統及資訊之盤點，並標示核心資通系統及相關資產。
七、資通安全風險評估。

八、資通安全防護及控制措施。

九、資通安全事件通報、應變及演練相關機制。
十、資通安全情資之評估及因應機制。

十一、資通系統或服務委外辦理之管理措施。 <====

十二、公務機關所屬人員辦理業務涉及資通安全事項之考核機制。
十三、資通安全維護計畫與實施情形之持續精進及績效管理機制。
```
## 五、資通系統或服務委外辦理之管理措施 ==> 委外開發 的 安全管理
- 延伸學習
  - 共通規範|政府資訊作業委外資安參考指引v6.4_1121129
  - 資安職能課程|MMB02：政府資訊作業委外安全管理。
- 相關法源依據：
  - 資通安全管理法第9條:公務機關或特定非公務機關，於本法適用範圍內，委外辦理資通系統之建置、維運或資通服務之提供，應考量受託者之專業能力與經驗、委外項目之性質及資通安全需求，選任適當之受託者，並監督其資通安全維護情形。
  - 資通安全管理法施行細則
    - 第4條
      - `1`.各機關依本法第九條規定委外辦理資通系統之建置、維運或資通服務之提供（以下簡稱受託業務），選任及監督受託者時，應注意下列事項
        - 一、受託者辦理受託業務之相關程序及環境，應具備完善之資通安全管理措施或通過第三方驗證。
        - 二、受託者應配置充足且經適當之資格訓練、擁有資通安全專業證照或具有類似業務經驗之資通安全專業人員。
        - 三、受託者辦理受託業務得否複委託、得複委託之範圍與對象，及複委託之受託者應具備之資通安全維護措施。
        - 四、受託業務涉及國家機密者，執行受託業務之相關人員應接受適任性查核，並依國家機密保護法之規定，管制其出境。
        - 五、受託業務包括客製化資通系統開發者，受託者應提供該資通系統之安全性檢測證明；該資通系統屬委託機關之核心資通系統，或委託金額達新臺幣一千萬元以上者，委託機關應`自行`或`另行`委託`第三方`進行安全性檢測；涉及利用非受託者自行開發之系統或資源者，並應標示非自行開發之內容與其來源及提供授權證明。
        - 六、受託者執行受託業務，違反資通安全相關法令或知悉資通安全事件時，應立即通知委託機關及採行之補救措施。
        - 七、委託關係終止或解除時，應確認受託者返還、移交、刪除或銷毀履行契約而持有之資料。
        - 八、受託者應採取之其他資通安全相關維護措施。
        - 九、委託機關應定期或於知悉受託者發生可能影響受託業務之資通安全事件時，以稽核或其他適當方式確認受託業務之執行情形。
      - `2`.委託機關辦理前項第四款之`適任性查核`，應考量受託業務所涉及國家機密之機密等級及內容，就執行該業務之受託者所屬人員及可能接觸該國家機密之其他人員，於必要範圍內查核有無下列事項：
        - 一、曾犯洩密罪，或於動員戡亂時期終止後，犯內亂罪、外患罪，經判刑確定，或通緝有案尚未結案。
        - 二、曾任公務員，因違反相關安全保密規定受懲戒或記過以上行政懲處。
        - 三、曾受到外國政府、大陸地區、香港或澳門政府之利誘、脅迫，從事不利國家安全或重大利益情事。
        - 四、其他與國家機密保護相關之具體項目。
      - `3`.第一項第四款情形，應記載於招標公告、招標文件及契約；於辦理`適任性查核`前，並應經當事人書面同意。
    - 第6條：`資通安全維護計畫
- 5.1 是否針對委外業務項目進行風險評估，包含可能影響資產、流程、作業環境或特殊對機關之威脅等，以強化委外安全管理？ 
  - 檢閱文件: 委外業務項目(如網站XXXX)風險評估報告
- 5.2 採購前，是否識別資通系統分級？另依資通系統分級，於採購文件明確規範防護基準需求？
  - 本系統依據XXXX 程序訂定為中防護等級,系統開發單位須依據資通安全責任等級分級辦法附表十 資通系統防護基準所載之項目進行並提供明確佐證文件
- 5.3 委外辦理之資通系統或服務如涉及國家機密，是否記載於招標公告、招標文件及契約？並針對受託人員辦理適任性查核（辦理前是否有取得當事人書面同意，並依規定限制人員出境）？
- 5.4 委外廠商執行委外作業時，是否確保其具備完善之資通安全管理措施或通過第三方驗證？開發維運環境之資通安全管理進行評估？
- 5.5 委外業務如允許複委託，則對複委託之受託者應具備資通安全維護措施要求為何？如何確認其落實辦理？ 
- 5.6 是否要求委外廠商配置充足且經適當之資格訓練、擁有資通安全專業證照或具有類似業務經驗之資通安全專業人員？其要求標準為？機關及委外廠商是否皆已指定專案管理人員，負責推動、協調及督導委外作業之資通安全管理事項？其負責督導的委外作業資通安全管理事項有哪些？ 
- 5.7 委外客製化資通系統開發者，若屬核心資通系統或委託金額達新臺幣一千萬元以上者，委託機關是否自行或另行委託第三方進行安全性檢測？
- 5.8 委外客製化資通系統開發者，是否要求委外廠商提供資通系統之安全性檢測證明，並請其針對非自行開發之系統或資源，標示內容與其來源及提供授權證明？       
- 5.9 是否訂定委外廠商對於機關委外業務之資安事件通報及相關處理規範？委外廠商執行委外業務，違反資通安全相關法令或知悉資通安全事件時，是否立即通知機關並採行補救措施？ 
- 5.10 委外關係終止或解除時，是否確認委外廠商返還、移交、刪除或銷毀履行契約而持有之資料？
- 5.11 是否對委外廠商執行受託業務之資安作為進行檢視？其時機及做法為何？針對查核發現，是否建立後續追蹤及管理機制？
- 5.12 是否訂定委外廠商之資通安全責任及保密規定？ 
- 5.13
  - 委外廠商專案成員進出機關範圍是否被限制？
  - 對於委外廠商駐點人員使用之資訊設備（如個人、筆記型、平板電腦、行動電話及智慧卡等）是否建立相關安全管控措施？
  - 是否定期檢視並分析資訊作業委外之人員安全、媒體保護管控、使用者識別及鑑別、組態管控等相關紀錄？
- 5.14
  - 是否訂定委外廠商系統存取程序及授權規定（如限制其可接觸之系統、檔案及資料範圍等）？
  - 委外廠商專案人員調整及異動，是否依系統存取授權規定，調整其權限？
- 5.15
  - 針對涉及資通訊軟體、硬體或服務相關之採購案、具委外營運公眾場域之委外案，契約範圍內是否使用大陸廠牌資通訊產品?
  - 針對委外營運公眾場域之委外案，是否於數位發展部資通安全署管考系統填報並經機關資安長確認?
  - 委外廠商或所涉及之人員是否為大陸廠商有陸籍身分？
  - 是否於契約內明訂禁止委外廠商使用大陸廠牌之資通訊產品，包含軟體、硬體及服務等？ 
